Задача №0
Напишите програму, которая на вход принимает число и выдает его квадрат (число умноженное на себя)


Задача №1
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.


Задача №2
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее


Задача №3
Задача про дни недели


Задача №4
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.


Задача №5
Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.


Задача № 6
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).


Задача №7
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.


Задача № 8
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N


Задача № 9
Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10,99] и показывает наибольшую цифру числа


Задача 10
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.


Задача №11
Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.


Задача №12
Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число некратно первому, то программа выводит остаток от деления.


Задача 13
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.


Задача №14
Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.


Задача 15
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.


Задача №16
Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого


Задача №17
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), // причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.


Задача №18
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).


Задача 19
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.


Задача №20
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
Например:
A (3,6); B (2,1) -> 5,09
A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21


Задача 21
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53


Задача №22
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.


Задача 23
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.


Задача №24
Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.


Задача 25:
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16


Задача №26
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.


Задача 27: 
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
452 -> 11
82 -> 10
9012 -> 12


Задача №28
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.


Задача №29
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

Задача №30
Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.


Задача №31
Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9].
Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.


Задача №32
Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.


Задача №33
Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.


Задача 34
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами.
Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
[345, 897, 568, 234] -> 2.


Задача №35
Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].


Задача 36
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. 
Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
[3, 7, 23, 12] -> 19
[-4, -6, 89, 6] -> 0

Задача №37
Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, 
второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.


Задача № 38
Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
[3 7 22 2 78] -> 76


Задача №39 
Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)
[1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1] [6 7 3 6] -> [6 3 7 6]


Задача №40 
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.


Задача 41: 
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
0, 7, 8, -2, -2 -> 2
1, -7, 567, 89, 223-> 3


Задача №42 
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
Например:
45 -> 101101 
3 -> 11 
2 -> 10


Задача 43:
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями
y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)


Задача №44
Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
Например:
Если N = 5 -> 0 1 1 2 3 
Если N = 3 -> 0 1 1 
Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8


Задача №45
Напишите программу, которая будет создавать копию заданного одномерного массива с помощью поэлементного копирования.


Задача №46
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.


Задача 47.
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
m = 3, n = 4.
0,5 7 -2 -0,2
1 -3,3 8 -9,9
8 7,8 -7,1 9


Задача №48
Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран.


Задача №49
Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.


Задача 50. 
Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
17 -> такого числа в массиве нет


Задача №51
Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.



Задача №53
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.


Задача №55
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.


Задача №57
Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.


Задача №59
Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.


Задача №61
Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника


Задача №62
Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07
Задача будет решена для квадратных матриц любой размерности 



Задача №63
Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.


Задача 64: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.
N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"


Задача №65
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт все натуральные элементы в промежутке от M до N.


Задача 67
Примает на вход число и возвращает сумму цифр числа


Задача №69 
Напишите прграмму, которая будет принимать 2 числа А и В
Возыедите А в степень В с помощью рекурсии